a la justicia y la ley no le ponen manos
o sea lo ven como si fuera una persona
ni siquiera x o sea lo ven como si esa
persona no existiera si bien es caso por
ejemplo a nosotras las mujeres de la
comisaría no nos hacen caso ni siquiera
nos dan la fuerza para poder meter una
denuncia o tiene que ser una youtube a
una comisaría como mujer y un hombre te
maltrata decomisar al primero que te
pregunta es si te dice como lo dijo se
parecen muchas oportunidad primero que
te preguntan y si te dicen pero es una
violencia de robo de esto al otro no si
tú quieres funciona una violencia
familiar tienes que pasar al y david sin
expresar ministra de la mujer tiene que
hacer muchos trámites imagínate cuando
pasa por una persona transexual o
transgénero
y hoy es el día nacional contra los
crímenes de odio de violencia y vamos a
dar algunos porcentajes importantes
hacia las personas de la comunidad lgtbi
a ver
56.5 por ciento son una encuesta del
inei lamentablemente ellos han tenido un
nivel de afectación y de violencia la
mayoría eran 55.8 por ciento hombres
homosexuales y mujeres trans
36.4 por ciento
impunidad casi el 50 por ciento de 88
asesinatos de personas lgtb y no tenían
condena según el estudio del ministerio
público que analista 84 casos entre
enero del 2012 y mayo del 2021 las que
murieron 88 personas de manera violenta
y tenemos la cifra lamentablemente el 72
por ciento señaló que se debía al miedo
a ser discriminado o agredido y el 62.7
por ciento habría sido víctima de
discriminación y violencia
y repite a estas cifras 56.5 señala
sentir temor de expresar su orientación
sexual o identidad de género a una
problemática y esto responde a una falta
de tolerancia una falta de empatía pero
no solamente eso si no hablamos de casos
de
asesinatos y por eso vamos a conectarnos
más adelante con nuestra invitada
leticia pizarro y es periodista para
poder analizar no solamente las cifras
del ministerio público de estos 88 casos
de asesinatos de forma violenta sino
también hablar un poco sobre la sociedad
peruana cuán difícil debe ser para la
comunidad lgtb
ser parte de esta comunidad y ser
discriminado tener miedo en las miradas
que acusan pero no solamente es un tema
de mirada sino esto ya está vulnerando
hay derechos fundamentales como el
derecho a la vida como estás leticia
pizarro buenas noches y bienvenida
además miembro de la comunidad lgtb y
cuanto gusto hablar contigo hola
qué tal cómo estás me siento muy
contenta gracias por la invitación y
sobre todo por estar aquí en este medio
compartiendo este tipo de información
contra la violencia y la discriminación
sobre todo la violencia de odio que
existe para las personas de la comunidad
lgtb y así es leticia importantes en
este momento visibilizar esta
problemática más aún con las cifras que
estamos observando cifras en rojo pero
también hablar un poco sobre la sociedad
peruana nuestra sociedad que tenemos
cerrada y sociedad que está comenzando a
vulnerar derechos fundamentales como el
derecho a la vida cuéntame un poco y
letizia sobre la información que tú
manejas con complicado de ser parte de
esta comunidad en este momento y en este
país
bueno acá te cuento lo que pasa es que
nosotros pensamos o nosotros pensamos
que realmente esta violencia perdón pero
no ha parado se ha maquillado como
aceptación o sea yo no lo acepto pero te
respeto entonces al pasar por eso ahora
existe bastante género otro género
también no solamente defender o nominar
yo sino también existe el género
transexual el género pan sexual y
diferentes tipos de género que van
creciendo a través de la comunidad
entonces se ven agredidos porque existe
violencia
de hombres hacia mujeres y de mujeres
hacia hombres y viceversa no entonces
realmente esta discriminación ha crecido
porque nosotros en la pandemia no nos
hemos visibilizado no nos hemos dedicado
también entonces hay mucha gente que
tiene un concepto
maquillado de repente que no está bien
habilitado para los incluso para los
colegios para los institutos las
personas que están a pesar de que existe
mucho comercializa mucha
comercialización muchos comerciales
sobre esto que hacen muchas campañas
bonitas y muchas campañas presentadas el
detrás de cámaras o el detrás de no es
como a veces lo ven a través de la
televisión no existe mucha violencia de
género a través de esto de las personas
transexuales
así letizia pero yo quiero ir por favor
desglosando estas cifras de estos 88
asesinatos de una manera violenta cerca
del 50 por ciento quedado impune sin
sentencia a qué se debe según tu opinión
correcto
lo dijo oh susel paredes justamente lo
dijo su ser paredes el día 31 en el
congreso este que esto se debe a que la
justicia y la ley no le ponen manos
firme o sea lo ven como si fuera una
persona ni siquiera x o sea lo ven como
si esa persona no existiera y si bien es
caso por ejemplo a nosotras las mujeres
de la comisaría no nos hacen caso ni
siquiera nos dan la fuerza para poder
meter una denuncia o tiene que ser una
youtube a una comisaría como mujer y un
hombre te maltrata decomisar al primero
que te pregunta y si te dice como lo
dijo se parecen muchas oportunidad
primero que te preguntan y si te dicen
pero es una violencia de robo de esto al
otro no si tú quieres funciona una
violencia familiar tienes que pasar al y
david sin experiencia de la mujer tiene
que hacer muchos trámites imagínate
cuando pasa por una persona transexual
transgénero que en su dni ven que de
repente dice maria del cambio y
realmente se ve como un hombre o sea
la parte de la burla la parte de la
homofobia la parte de la discriminación
vienen desde que uno empieza a hacer la
denuncia a la comisaría ya somos
invisibles ante un acto que realmente es
visible ante un acto que realmente se ve
si siendo heterosexual y si sufres de
violencia en las calles no te defiende
el pueblo la comunidad imagínate siendo
homosexual transexual como puedes este
vivir ante esos tipos de ataques no
entonces por eso es que el incremento se
ve así de una manera tan grande y de
manera tan invisible katiuska o sea no
podemos nosotros seguir permitiendo esto
porque empieza desde las comisarías
porque la comisaría hay mucha
discriminación
referente no solamente como te va a
repetir a nosotras las mujeres yo
también he sido parte de una violencia
en algún momento y cuando me ido a la
comisaría me dijeron que yo no pudiera
denunciar por violencia familiar porque
yo no soy heterosexual tendría que
denunciar a un hombre y yo dije que no
que momentito en la constitución dice
muy claro si un ciudadano
convive con otro ciudadano peruano más
de 2 años ya es convivencia familiar o
sea tenemos que estudiar un montón de
cosas discernido del bien de un montón
de puntos pero aquí el problema radica y
respondiendo a tu pregunta espero que lo
haya lo esté haciendo el problema radica
desde que uno va a hacer la denuncia a
la comisaría en la comisaría no te
aceptan tal y como tú llegas hasta que
utilizan palabras soeces palabras de
calificativos no european para en
youtube realmente no hay
realmente la denuncia paseas a olvidarse
que quedar en el vacío así es la ética
terrible porque supuestamente es la
policía y son los organismos los que
deben ejercer la defensa de sus derechos
pero lamentablemente como tú me puedes
describir para el estado para el
gobierno para el sistema usted es
prácticamente no existen están
invisibilizados y por eso que tenemos
está clara ahora yo quiero yo también
desglosando esta encuesta email y es muy
doloroso de verdad porque casi la mitad
de las personas encuestadas dicen que
tiene en temor a expresar lo que son tu
ser lo que tú eres lo que sientes cómo
te identificas por el miedo al rechazo
de la discriminación tú por favor
escrito experiencia personal como como
lo hace vivido cuando has estado
caminando por las calles hoy esta mirada
acusadora como si si alguien tiene el
derecho de culparte por lo que tú eres
por lo que te nace por tu solo ser
exacto mira qué importante lo que acaba
de decir esa mirada acusadora que te
hace sentir es como por ejemplo tu
katiuska que te fueras a un restaurante
en barrancos pongamos y eso que barranco
es uno de los distritos menos
discriminatorios que existe en el país
barranco es uno de los distritos más
abiertos pero a pesar de eso existe
bastante discriminación en la misma
plaza frente a la iglesia pero es como
que tú también abona cómo te vayas a un
restaurant y ya te empiezan a mirar
porque vas con tu novio como si fueras
una cosa rara un raro y no te
sientes bien a las redes pedido o como
verte falta a veces una cafetería o te
vayas a un bol por ejemplo supongamos
que traiga aniversario con tu novio no
te quizás dar un beso cualquier parte de
repente con él porque te sientes feliz y
decirle que lo amas o recibir una rosa
recibir un detalle nosotros podemos
hacerlo nosotros a no ser que de repente
hagamos un tito o algo para flores
hidalgo para promocionar algo pero
realmente no porque la gente nos mira
raro y nadie sé que nosotros somos
pecadores somos asquerosos somos con
signos no debemos de vivir en esta
situación debemos de cambiar y preparar
la gente no solamente eso hay gente que
va para que a pesar de que varios moldes
yo creo en san miguel las trenzas
migueles
el centro de san miguel' acá en la misma
plaza dice este en estas plazas desde
san miguel está prohibido discriminar o
su orientación raza etcétera entonces
pese a esto que existen bastante miradas
discriminatorias porque nosotros todavía
en a pesar a que estamos en el 2022
todavía no somos capaces de respetar los
derechos de las personas y no se dan
cuenta que nosotros cuando nacemos no
somos así de repente la forma que me
está escuchando puede pensar que va a
tener un hijo heterosexual pero no se da
cuenta que no es que tú desees tener un
hijo te lo sexual o desees tener un hijo
homosexual
simplemente son gustos que te nacen como
por ejemplo en el hecho de ser
periodista de ser abogado el de querer
ser algo para poder desarrollarse no
todos nos gusta una sola cosa no todos
nos gusta otra sola cosa somos personas
diversas entonces qué importante es el
no discriminar a las personas por
ejemplo yo tengo 11 yo tengo una
discoteca y ahí por ejemplo la gente se
siente bien se siente contenta pero
cuando sales de ahí
la misma gente te mira dice hay ese
lugar es de pura chica no le pude hacer
lo que cosa habrá ahí y qué raro porque
están así entonces lo más importante es
aceptarnos a nosotros mismos por eso tú
dices la no aceptación a mí muy pocas
veces me ha pasado casi buscadores de
medios yo he sido una mujer que si yo sé
que soy homosexual que soy lesbiana no
tengo por qué gritar a los cuatro
vientos como dijeron en algún momento y
lo dijo el one el gran juan gabriel que
en paz descanse lo que se ve no se
pregunta entonces yo simplemente
vivo mi vida como digo cómo debo vivir
la cifra de la renta en varna y por
supuesto con los respetos correspondían
respetar hay otras cifras por favor es
leticia para ir finalizando con la
entrevista que me genera mucha
indignación y mucha tristeza porque un
62 puntos 7 por ciento de las personas
encuestadas y seguramente seguramente
sería más es que la encuesta sería
masiva no han sufrido de violencia
háblame un poco sobre eso tú como
periodista que ha podido conversar con
personas que sí han sido vulneradas
incluso también por las autoridades he
visto muchas denuncias que son golpe a
los serenazgos que son golpeadas por los
policías y que han sido víctimas de este
y que son parte de este porcentaje
correcto mira no solamente de las
autoridades acá voy a llegar a un punto
donde a veces nosotros mismos luchamos
marchamos este 25 de junio por ejemplo
vamos a marchar nosotros por lo de
o bien vamos a buscar retomar la
comunicación con letizia pizarro y es
periodista miembro él es tan importante
el marginar por útero ahí está por
ejemplo
por ejemplo cuando tú cometes un tipo
halo sí sí leticia estamos conectados
escuchamos por favor claro cuando tú
cometes un tipo de agresión a tu pareja
por ejemplo eso también es violencia
contra ella no porque sea tu pareja y tú
seas del mismo género que ella o de la
misma orientación sexual no estás
cometiendo discriminación con ella por
supuesto que lo estás haciendo entonces
existen bastantes tipos de casos como tú
acaba de decir no solamente recibimos
maltrato de los policías de los
serenazgos o de los políticos cuando
hace un tipo de comentario de los
profesores cuando reciben a un alumno o
una alumna en clase que es homosexual o
de repente la universidad sino también
de la propia pareja de la propia familia
la familia en casa la mamá el papá cómo
atacan a los hijos en ese sistema los
mismos hermanos que nos discriminan que
les atacan por ejemplo para que un
hombre decida su orientación sexual y le
diga abiertamente a una familia que es
transexual y me ha pasado porque como
periodista ha rescatado muchos temas
donde la gente ha hecho denuncias
internas conmigo para poder ayudarlos en
un programa de radio que tengo entonces
me dicen les dice a mi papá se enteró
que yo soy transexual y me ha dado
puñetazos
entonces para yo volverme hombre no y en
otros casos atentan contra la parte
orientación sexual de su hijo para
convertirlo en hombre no para
convertirla en mujer cuando realmente no
debe ser eso para permitió una violeta a
katiuska todo empieza desde casa o sea
si los padres agreden a los hijos
obviamente se van a dejar agredir por
otras personas y no aceptándose a sí
mismos por eso es muy importante que los
papás que están escuchando en casa
tienen un hijo le una hija lesbiana un
hijo homosexual un hijo bisexual un hijo
transgénero los apoye para que ellos no
permitan que nadie pueda vulnerar sus
derechos y mucho menos maltratarlos o
agredir los porque no solamente es las
autoridades sino también la pareja qué
cosa hace la pareja con uno y allá donde
somos violentados también le dice
pizarro muchas gracias por visibilizar
este problema y también por unirte a
este día nacional de lucha contra la
violencia y crímenes de odio contra la
comunidad el eje temas muchas gracias y
muy buenas a ciertas gracias a mí
gracias a todos ustedes buenas noches